---
title: 山西部署防汛抗旱工作 关注高温天气强化抢墒播种
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/05-22/10221487.shtml
---

# 山西部署防汛抗旱工作 关注高温天气强化抢墒播种

中新网太原5月22日电(吴琼)记者22日从山西省应急管理厅获悉，山西部署全省防汛抗旱工作。各级各有关部门重视当前出现的高温天气，强化抢墒播种，做好抗旱保墒。

日前，山西省防汛抗旱指挥部办公室印发《关于做好近期防汛抗旱工作的通知》(以下简称《通知》)，对全省防汛抗旱工作进行安排部署。

《通知》要求，各地各有关部门重视当前山西出现的高温天气，强化抢墒播种，做好抗旱保墒，密切关注苗情，加强墒情监测，扩大灌溉面积，加强小麦后期田间管理，适时开展人工影响天气作业，强化干热风预防，确保旱情早发现、早干预。

警惕极端天气引发的灾害风险，落细落实各项防汛备汛度汛措施。气象、水利、自然资源等部门密切监视雨情，加强监测预报预警，落实好分类分级精准预警“叫应”。各级防办加强会商研判，落实好直达基层责任人的临灾预警“叫应”机制，提前果断转移危险区民众，确保应转尽转、应转早转。

突出道路交通、涉水景区、在建工地、危旧房屋等重点部位隐患排查和山洪易发地区、地质灾害点、中小病险水库、小北干流滩区等重点区域巡查防守。及时清淤疏浚河道，加强城市防洪设施维护，确保泄洪通畅。加强水库水电站运行管理，强化河库周边零散人员涉水管理。抓紧备汛窗口期，对防汛检查发现的问题隐患整改销号，推动隐患整改到位。(完)

